---
title: 短信的艺术
anchorid: theartofsms
isChild: true
---

<h2 id="theartofsms">The Art Of SMS</h2>

本文章来源于[人人网](#)

首先是General rules:

### 1)標點符號相當重要。

讓我們來看下列幾個example

“噢”“哦”

“噢。”“哦。”

“噢。。。”“哦。。。”

“噢～”“哦～”

“噢！”“哦！”

 

感覺不一樣有木有！！！！！！！！不一樣有木有！！！！！！

 

發短信第一大忌，就是單獨的“噢”或者“哦”without any other 標點符號， 或者with only 一個“。”

此方式回短信者，欠扁二字赫然寫於臉上啊！！！

注意，短信切記要加上合適的標點。除非你和對方已經是很鐵很熟悉的關係，或者你200%確信對方不會誤會你的語氣，否則，一千個一萬個不要用“噢”“噢。”“好”“好。”“知道了”“知道了。”這種short but not sweet 的回复。

so what are the better choices？

* 	用重字表示柔和友好一點的語氣：“噢噢”“好好”

*	用省略號代替無標點或者句號：噢……好……知道了…

*	用波浪表示友好：“噢～”“好～”“知道了～”

*	用驚嘆號代表你沒有在反感：“噢！”“好！”“知道了！”

*	加上表情符號，不過一般很少有男生會加吧。

以上任何一項都強於 單字的回复和“。”結尾。

注意一點，男生的短信中如果有過多的“！”“～”會讓人感到不夠穩重（張越洋你不算），像小男孩。所以省略號比較保險～

 

 

### 2）回复的時間很重要

如果收到短信的話盡量及時回复。女生對及時回短信的人會有特別的好感，I promise。

 

如果因為各種原因不能馬上回复短信，那在回短信的時候要說明原因。比如“對不起，白天手機沒電了。。。”“對不起，剛才在考試。。。”blah blah blah。

 

總之不要隔很久很久很久才回短信而且不說明原因。

 

而且有時候發的短信內容是很spontaneous的，過了那個時間就沒有興致繼續某個話題了。

 

所以時機很重要。

 

最最最不要發生的，就是隔了很久之後才回复，而且態度語氣還很冷淡。比如隔了一兩個小時才回复一個“哦”。此類人下輩子要當衛生巾的有木有!!!!!!!

 

 

 

 

### 3） 請盡量保持相對穩定的情緒高度。

 

這是神馬意思呢？就是麻煩你的熱情度不要突然很高然後又突然很低……

 

此法則apply 在短信聊天時。

 

我就有時候會遇到此類蛋疼人士。for instance

 

TA: “你聽了×××的新歌沒有？？？？？？？？特別好聽的啊！！！！！！！！！！！！好久沒有出新專輯了，我好興奮啊！！！！！！！！！！！！！o(>_<)o~~~~~~~！”

我（為了配合TA的熱情高漲）:“真的啊？？？！！！我今天回去馬上就去下載！！！！！！我也很期待他的新歌啊！！！！！！！！！”

TA：“噢，好。”

 

 

……………………同學，你是在耍我麼？？？！？！？！？！？！？！？！？！尼瑪那麼激情澎湃地主動和我發短信，姐配合你一下你就開始急速降溫啊？！？！？？！？？！？！？？！？？！

 

同志們要引以為戒！否則你在女生心中的形象會跌落谷底！！！！！

 

 

 

 

### 4）適當的收尾。

短信需要一個好的收尾！！！！！

不要那種不收尾就直接不回复的短信！！！！！不要讓對方不確定你有沒有ending！！！！！

收尾的方式依情況而定，比如聊天聊了很久了覺得沒什麼話題了，就可以找一個比較合理的理由作ending。比如“我要洗澡了……”“我要睡覺了～”“我要學習了～”之類的都okay，讓對方知道需要停止sms了

另外一種ending是比較普通的，就是告訴對方你get 到point了，比如“好的～謝謝”“恩恩”，這種短信對方看到了就知道你想end了而且還比較有禮貌。

還有一種就是一般睡覺前或者上課前神馬的“好，下次再聊吧！”“晚安！”

總之就是盡量要告訴對方你這是在結尾！！！

 

 

### 5）如果能夠體現一定的幽默感是最好的了！

不過可惜不是每個人都有強大的幽默感。雖然你成為不了九把刀，但是你也不要淪為毛少將吧。

此外，自信但不自負。這點只能大家自己拿捏了……

 

 

 

以上是幾條基本的rules。

接下來是詳細一點的分析。

 

 

###各類不同短信的回复方法：

 

#### 一、以“？”結尾的短信。

此類短信，必須回！！！！必須回！！！！！而且能回多快回多快！！！！

如果不能及時回复，就如general rules裡面說的，之後回复的時候要state the reason。哪怕你說“對不起一直沒有看到短信”，都比什麼都不解釋好！！！！！

不回复疑問句短信或者回复態度冷淡者，下輩子是要當衛生巾的有木有。

 

 

#### 二、抱怨不開心情緒的短信。

首先，恭喜你！！！如果你喜歡的女生發短信給你抱怨她的不開心，說明她在不開心的時候會想到你，表示了塌對你一定程度上的信任。

不過也有可能像我這樣經常是群發短信的咯。

遇到此類抱怨短信的情況，如果你當時正好閒著有空，就一定要耐心的回复詢問情況。比如：“呵呵，怎麼了？（注意，那個‘呵呵’還挺重要的）”“發生什麼事情了麼？”。。。。如果女生已經在之前的短信裡說明了事情，就要回复類似於“不要想這些煩心的事情啦！會變醜的！”之類encouraging的話。 如果可以的話，我個人最approve的回复是“吃巧克力會開心一點噢”“聽聽音樂吧”之類的，如果能推薦幾首好聽的歌曲或者好看的電影的話，印象分馬上up up！！！！這不僅可以表現你對她的關心，還可以表現你對音樂影視方面的興趣。當然，你要確定你推薦的東西都很Nice啦，否則小心被鄙視欣賞品位。總之，耐心是很重要的。

如果不是你非常關心的女生，就只是普通朋友那種，麻煩你也不要冷淡回复。至少回复一句“開心點！想想紅軍長征二萬五！”類的話表示一下吧。

如果你不巧沒有時間，對方又是你關心的女生，那我覺得最好的回复應該是類似於“現在實在忙不過來……晚點我再短信你陪你聊聊？”。這樣就很Perfect了。

 

禁忌：落井下石！！！！！回复“活該”“你自找的”“隨你”“噢”或者直接不回复的人，下輩子是要當衛生巾的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

 

 

 

#### 三、表達喜悅的短信

此類短信應該是很好對付的了，因為對方的心情是比較好的。

簡單的回复“看把你樂的。。”“蛋定。。。”“哈哈！是挺值得高興的！”都很okay，如果可以的話多聊兩句也可以加分！

記得還是要注意標點符號噢！

切忌：不回短信。這樣是十分十分十分損人品的！！不回短信的人下輩子是要當衛生巾的！！！！！

 

 

 

#### 四、對方群發的短信。

分情況討論。原則是一定要回！！！

也許在群發的對像中很多都不會回复她，但是只要你回复了，她就會對你有一個很好的印象！！這種東西是需要對比的！！！

如果是節日祝福那種，大家經藏受到的節日群發短信，一定要回！！這是一種感恩和禮貌的表現！！！！簡單的的回复“謝謝，你也是！”就足夠了！

如果是那種通知性質的短信（比如經常class rep或者華會神馬的)，也要回！！！你不回的話對方就不知道你有沒有收到通知！！！！！！回复的內容可以是“謝謝，知道了！”甚至一個表情符號都可以！！！總之一定要回！！！就算是為了對方工作的方便也要負責地回复啊～當個exco不容易啊！！

也許，不回复對方群發的短信不會給你扣分，但是回复絕對加分有木有！！！！

悄悄地補充一條， U never know 她是真的群發，還是pretend to be而其實只給你一個人發了。是不是？

 

 

 

#### 五、類似於“你在幹什麼？”這種明顯是她無聊寂寞了的短信。或者其他一些無關緊要的瑣碎事情。

再次恭喜你！！！能跟你發這種短信說明你在她心目中有一定的地位！！！

所以不能 let her down一定要認真回复！！！

如果不巧你沒時間，回复時語氣要好，比如“在學習啊～要努力了啊”“嘿嘿，在打遊戲呢”“打算睡覺呢～困死了”blah blah blah。這些說明你不能和她繼續聊天。千萬不要發“學習”“遊戲”“睡覺”這種不帶任何語氣的回复。尼瑪不帶語氣的人下輩子都是要當衛生巾的！！！！！！！！

如果你可以陪她聊天，就要回复稍微完整一點的句子：“我也正在無聊，你在幹什麼呢？”“剛看完電影，很好看啊！你呢？”這個回复的精髓就是，長的句子說明你有時間聊天，而最後的問句表示你願意陪她繼續聊天。這裡運用一下common sense，如果別人給你發的短信是問句結尾的，你肯定會覺得TA有繼續和你聊下去的意思，是不？

一般女生問“你在幹什麼呢？”潛意思就是“陪我聊下天吧”，有的時候甚至是“要不咱們一起出去玩吧”，依情況而定。但是要你陪她打發時間是肯定的。這個時候最加分的方式就是陪她聊天陪她打發時間。

很多悲劇的男生都不知道和喜歡的人聊什麼。誒……真是……悲劇……太悲劇了……

那麼簡單地提供以下話題，比較保險，一般女生都會有東西聊：音樂，電影，韓劇日劇美劇，帥哥美女，八卦，美食。 進階級的男生甚至可以和女生聊購物，明星八卦，養生（但是這些話題不是所有女生都感興趣的）。跟女生講你自己的生活趣聞也是不錯的選擇。某些特定的女生（一般可以分辨出來）可以聊學習方面的問題。。。。


有幾個話題是能免則免的：

第一，遊戲。大部分女生都不怎麼對那個感冒，DOTA神馬的留給男生你們自己討論吧。

第二，這個真的很囧了。如果你不確定女方對你的感情生活感興趣，或者你不確定女方對你有好感，拜託不要總是吐槽自己的苦情史。“曾經多麼愛XXX，為了她我XXX”。這是一種絕對特別特別特別貶值的行為。自作多情地吐槽苦情史的人，下輩子是要當衛生巾的啊！


總之，發短信真的是一門生活溝通藝術！！！！！希望大家發揚好組織的精神，貫徹組織的中心思想！！！好好短信，好好做人！！！！！！希望大家桃花朵朵開哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！