---
title: 关于追女生的毕生所学
anchorid: bisheng
isChild: true
---


<h2 id="bisheng">关于追女生的毕生所学</h2>

原文出处 [王臣](http://blog.renren.com/blog/250570046/906005970)，感谢人人网的这位童鞋的总结。

当你喜欢上一个人时的第一反应，就是觉得自己配不上Ta，这就是一见钟情的难点所在，因为这种感情需要建立在双方不约而同的自惭形秽之上。我们接下来所讨论的泡妞，是指较短时间内追求那些“你喜欢的”，或者说“你觉得自己配不上的”女生。那种由朋友发展为恋人的关系在此也不作研究，因为这种关系没有诀窍。最后我们还会谈谈女追男的注意事项。

正如不可能用捕鼠夹抓到鱼一样，也没有一成不变的方法追求不同的女生。但至少有一些最基础的法则是需要注意的，这些可以适用于绝大多数的女生。

第一， 身高。

  很不幸这是第一要素。也许有人会说：“我女朋友不在意我不够高”。相信我，那是在安慰你。“我认识的的泡妞高手告诉我身高不重要”，那是在给你信心。“我认识不高但很会泡妞的人”，那是因为他熟练掌握其他能决定胜负的因素。男女身高差在15-20厘米是最合适的，这是大家都知道的，原因在于，女性费洛蒙的释放大部分来源于头发，男女在拥抱的时候男方的鼻子可以到女方的头顶为最佳状态。 

  当然，身高虽然是最重要的，但并不是决定性的。这同时说明一件事，没有什么要素是决定性的。

第二， 外形。

  这是一个因人而异的选项，如果我说不要留络腮胡，那显然是不负责任的，因为不是每个女人都讨厌胡渣（虽然大部分是）。关于外形我只能说，尽量干净就行了，另外，利索一点，不要太繁琐。

  如果你喜欢的人不幸是外貌协会会员，而你相貌猥琐，基本就可以放弃了。我曾数次尝试指导相貌猥琐男追求外貌协会会员，其结果就是我不断对自己的执教能力产生质疑。后来我意识到，不能为了鼓励朋友而指导他完成他无法完成的使命，即便他有了进展，至多成为备胎而已。

 在这里我需要说明，虽然外形是仅次于身高的第二重要因素，但是事实上如果一个女生必须要放弃自己男朋友的一项优点时，外形往往是最先被放弃的。外形，是那种第一印象时非常重要，往后逐步递减的因素。因为女人并不是视觉动物，对于男友外形的需要是为了满足虚荣心，其次才是满足视觉需要。但英俊潇洒的男友也会给她带来危机感与不安全感，一般来说，女性对安全感的需要是大于满足虚荣心的需要的，所以有时她们并不希望男友过于英俊。

  值得一提的是，真正公认的美女是不需要倚靠帅哥男友来获得虚荣心的，她们对自己的美貌心知肚明。所以，外貌协会往往对自己的相貌不自信。                                                

第三、气氛营造者。

  我们已经逐渐触摸到泡妞的本质问题了，那就是营造气氛。营造气氛绝不等同于装逼，其实姑娘们都不傻，当你在装逼的时候，她们的表情是崇拜的，内心是鄙视的，有些比较直接的姑娘干脆表情也是鄙视的。也许你有很多优点，打球牛逼学习犀利还会玩浪漫，但是你不能一口气把这些都表现出来。

 原因在于：首先，即便你表现的再波澜不惊，在别人看来都会很刻意做作，这是千真万确的，别以为我是骗你；其次，装逼往往会过早的展示出自己的底牌，人对能够或自以为能够一眼看穿的事物都是提不起兴趣的，所以一定不能让她觉得可以轻易将你看穿;再次，当女生对你感兴趣时，你的优点才是优点，当她对你不感兴趣时，你的优点就是他妈的生平事迹而已，她可能压根连你名字都记不住，只知道你是个优点很多的傻逼。

所以，请不要本末倒置，在展示自己优点之前，请先让她对你感兴趣。于是我们绕回到起点，你需要身高外形以及营造气氛来唤起她对你的兴趣。气氛营造者可以让妹子能够很放松的和你单独呆在一起而不感到尴尬与无聊，看起来很简单，实则不易。

你大概需要以下几点：

1、  幽默感

幽默感放在第一位，并不是因为女人不能接受更富有哲理的交流，而是因为幽默是整个气氛的基调。当你有了幽默感，女孩和你待在一起的时候起码不会感到无聊，压力也会减轻许多。换句话说，你不一定要很搞笑很有趣，但你一定不能让她觉得无聊，因为两个人在一起的时候，无聊等于压力。

推荐的具体作法是：

	i、适当的调侃，调侃绝对是任何一位初学者都会的手段，男生从小学时代就会通过调侃心仪的女生来获得注意。调侃的好处在于，首先你的方向性很明确，她可以很直接的注意到你，其次，“以牙还牙”是人性的一部分，她会在被调侃之后有还击的企图，这时她就会尝试更多的了解你，以找到调侃点，这样她就会下意识地接收你想要对她传递的讯息。

	难点在于，如何“适当”？女人都是敏感的，他们可能因为你无心的一句话把你列入黑名单，所以，“调侃”是在刀刃上跳舞。简而言之，你的语气神态一定要明白无误的让大家知道你是在开玩笑，你甚至可以显得过于严肃认真以达到夸张效果，并且不要涉及她的真实缺点。

	ii、不讲重复的话，正如之前所说，表现幽默是为了营造轻松得气氛，而不是为了搞笑，所以再好玩的段子都别反复说，第一遍因为好笑而笑，第二遍就是为了应酬你而笑了，如果还有第三遍第四遍，那你这段子就白讲了。

	iii、千万别讲成文的笑话，你在网上看的那些东西，拿到饭桌上讲，从第一句味就变了。如果大家很熟，可以讲。

	iv、没话的时候，没必要没话找话，想到什么说什么，想不到就不说，把手机拿出来假装回别人短信都行。但一切都要表现的很自然。

 谨记，在一开始的交往中，你的幽默感只是为了不让气氛凝固而已，不是为了把人逗得很乐儿，那会让人觉得你浮躁，只适合做玩伴。No more no less.

2、  把握距离

   有一些朋友很有意思，和女孩子认识，对方刚刚对你产生了兴趣，就恨不得和她黏在一起。当然，如果她对你很感兴趣的确可以这样，但是在你还不能确定她是不是很感兴趣之前，最好保持距离。

   不能太近，女人对不是很了解的男人是没有安全感的。有人很狭义的理解“安全感”这个概念，以为高大强壮就会给女人带来安全感，实则不然，你得让她自以为了解你才行。她也许不见得真的了解你，但是她必须自以为了解。一旦有了我们上面所说的依靠幽默感营造的亲和的感情基调，加上通过不断交流达到的使对方自以为了解你的对话效果，才能在事实上更进一步。在达到这些条件之前，不能push的太紧。

  不能太远，这里的“不能太远”不是说事实上的不能太远，因为你在追求对方的时候不可能将自己置身事外。“不能太远”指的是名义上的。有些朋友辛苦了大半辈子，最后对方表态只把你当哥哥，至此你的结局无外乎两种，一种是继续服侍她，既得不到她的灵魂也得不到她的肉体。一种是你默默离开，深藏功与名，直到她失恋了找你倾诉，如果够机智，也许此刻你能得到她的肉体，但灵魂早已走远。

  你需要在一开始，就或明或暗的表达出你是一名追求者这样一个立场，而不是关心她的朋友。否则，她可能就会装傻。

   当然，也有一些朋友会在一开始以“认妹妹”为幌子，急速拉近彼此距离，待时机成熟就完成妹妹变妹子的强大身份转换。那是因为这些朋友无法用“幽默感”来很好的营造气氛，只能靠这种办法。当你对自己的异性交际能力确实感到捉急时，这的确不失为一种办法。但我不喜欢，没有原因。

3、  重视细节

  今天的社会信息传播太迅速，你能掌握的技巧别人一样能够掌握，你和其他竞争者一起追一个女生，在彼此的技战术水平相当的情况下，细节就是决定性的。接下来，诸如过马路走在迎车的一面，进门拉门，就坐拉椅子，对服务员说谢谢，把鞋弄干净，剪短指甲等等这些就不说了，如果想要了解可以阅读泡妞基础班的教程。

  值得说的是，眼神要对，尤其重要的是微笑时的眼神。至少要达到的效果是，眼神令人感到亲切温暖。有的人你一看就觉得不怀好意，也许他是非常nice的人，但是眼神没把握好就会让人觉得无法相信。值得一提的是我认识的朋友里，有的人眼神中就总是充满人性关怀，即便相貌稍差，也肯定能泡到妞。眼神的第二层境界是有神，第三层境界是有电。你可以下载梁朝伟的电影，然后在旁边放上镜子作对照训练。达不到也不要紧，因为你的竞争对手也是达不到的，如果你的对手是梁朝伟，那你读任何泡妞攻略都是徒劳的，只能苦练。需要说明一下，我绝不是在搞笑，是认真严肃的告诉大家，把握梁朝伟的眼神是非常重要的，绝对是加分项目。

   另外，不要抱怨任何事。你可以吐槽，但绝不能抱怨。吐槽是把自己的悲剧讲给大家乐呵乐呵，抱怨则是传达不良的负面情绪。这里得出推论，如果你想让追你的女孩对你失去兴趣，就不断地抱怨自己的人生，用不了多久她就躲着你了。

   还有，你得有一个可以专注投入的拿得出手的事情，如果你只能专注投入DOTA，那你就走远了。专注状态下的男人会让人产生安全感，这样的人感觉上是可以依赖的，这也就是为什么女人会觉得专注的男人最帅，也许你专注的只是打球或者学习，但效果是有的。

 再有就是当一个倾听者，你可以没有在听她讲什么，但你得让她以为你在认真听。

  需要补充的是，一定要注意仪态。尤其是两点：不要抖腿；走路要挺，并且有微微的幅度。非常重要。

4、  不明觉厉

 虽不明，但觉厉。能达到这个阶段，你就基本拿住她了。有了上述的铺垫，她基本上是很好奇你的，但你又没有将全部的能量展现出来——此为“不明”，这时候，不需要你去装逼，她自然会慢慢发现你的优点。但如果你的铺垫没有做好，你即便再“不明”，她也只是会把你看做一位怪咖而已，而不会试着了解你。

  接下来，有朋友可能会因为自己优点不多而深感压力，因为，她可能不会觉得你厉害。

  你大可放心，每个人都是有闪光点的，只是她能不能发现罢了。当她对你感兴趣时，相信我，她会主动的去发掘你的优点。譬如，你会演奏某种乐器，她对你不感兴趣时，也许根本不知道你在演奏什么。当她感兴趣时，她就会觉得你在演奏的时候非常英俊潇洒。也许有的朋友会说，我什么都不会，那也不需要担心，如果她对你感兴趣，她会觉得你们是温馨的简单爱。

 所以，只要你能把之前的铺垫做好，那么“不明觉厉”是水到渠成的，但是在这里我还是将这一点专门拿出来说，是有原因的：你要把你最犀利的特色留着等她来发掘，而不是在一开始刻意的提出来。

 至此，泡妞最基本的法则已陈述完毕，并不是说每一点都要做到，事实上上述任何一点只要能做到极致，也是可以的，当然如果都能特别极致，你就能挑战爱迪生的江湖地位了。我并没有提到物质，因为物质实在不是一个追求女生的必要条件。也许很多人会质疑这一点，因为现实生活中不乏感情抵不过物质的案例。在这里我只能替女生们辩护一句，只有你在感情方面有不足时，她才会考虑你在物质方面能不能满足她。如果你说你的女朋友总跟你提物质需求，那我只能说，你可能没让她爱上你。以后别再抱怨这件事了，这和告诉别人自己戴绿帽子一样没面子。

  泡妞的顺序是：引起兴趣——展示自我——最后一击。所有的基本法则都是针对“引起兴趣”这一环节的，这很好理解，“展示自我”是展示你的真自我，没有法则可循，“最后一击”也是水到渠成的环节，如果之前的功课做得好，这里只需自由发挥即可。接下来是一些友情提示，这些内容并没有那么重要，但却是加分题。

A．以疑问句作短信的结尾。一个巧妙的疑问句结尾，可以很好地增加你收到她下一条短信的可能性。但有两点需要注意：第一，不问涉及到两人关系的本质问题。第二，不问重复的问题。如果你问了一个本质问题而对方没有回答，你再反复的问，那你之前的得分将会减半。

B．帮她做决定，给出建议，但绝不要坚持。如果你们一起出去玩，在去哪里玩这个问题上她的态度是“随便”，那就说明你们是可以发展的。道理很简单，如果她直接表示要去某个餐厅，那么可能她真正感兴趣的是这家餐厅，你只是一个可以陪她吃饭的朋友。当然了，如果她直接表示去某酒店，我只能说，兄弟你中奖了。

当她说“随便”的时候，可能是真的随便，那就说明她出来是为了你，也可能是心中有了选项，但不说出来，那就说明她会优先考虑你的选择。无论哪种可能，你只需要给出自己的选择就可以了，她如果否决了你的选择，就再提别的建议。千万别在她说了“随便”之后问她到底要去哪这种问题

C．用祈使句。虽然，在上面我说要用疑问句作短信结尾，但是你要清楚知道它的目的是在于让你们一开始的对话能够顺利的展开，不至于交流由于互相不了解而中断。当你们已经发展到可以见面约会的程度时，就不要再问问题了，尤其是见面的时候。没有人希望自己的男人是个十万个为什么。在做决定时，不要用诸如“不如去XXX好么？”这样的疑问句型，要多采用类似“那就去XXX！”这样的祈使句型。

这样的好处在于：第一，在做决定时，疑问句能表达的意思祈使句一样能够表达出来；第二，当你用祈使句表达时，感觉上你就真的是解决了问题，而用疑问句感觉上是制造了新的问题；第三，前面提到，当她有自己的决定但却说“随便”时，千万别问她到底要去哪这种问题。这个问题的解决方法，就是用祈使句。一个犀利强悍的祈使句，会让她明白：再不表态，就晚了。如果你去问她“到底想去哪”这种问题，后果就是，她会觉得你不了解她，两人没默契，你不爱她等等等等问题;第四，在最后一击的环节里，祈使句的效果最佳，不要再用“做我的女朋友好么”这种表白方式了，如果对方有一点点犹豫都会回复“让我再考虑一下”，请使用“现在你就是我的女朋友了”这个句型（当然，前提是建立在你成功的让她对你感兴趣的基础上）。

D. 不要过分在意细节。这里的“细节”和我们之前所说“重视细节”里的“细节”并不是一个概念。前者是主观细节，后者是客观细节。所以，严谨点的表述是，别在意主观细节。

什么是主观细节？简而言之，就是所有会引起你主观联想的细节。譬如，她发了什么状态，她做了什么事情是不是暗示你什么等等。

首先，这些问题你压根就得不到答案；其次，即便得到答案，你也不知道对错，如果你能问她你也就不用猜了；再次，即便你知道答案了，又能怎样，该追还是得追。

在意这些细节会十分影响作战心情，继而影响判断力，继而削弱战斗力。而且，绝大多数时候，这些细节其实真的没有暗示你什么，只是你一厢情愿的看法罢了。少数情况下它的确在暗示，你也没必要猜，因为很难猜透，你只需要对她饱含深意的微笑一下就行，让她去猜你是不是猜到她的想法。当遇到类似的难题时，都可以用此方法，把球踢给她。

E. 不去在意主观细节，你又怎么了解她呢？没错，你压根不需要多了解她。王尔德说过，女人是被爱的，不是被了解的。

但当然，并不是说你可以完全不了解她，你至少需要知道她的生日，爱好之类的很客观的内容。请记住，你了解她的目的不是为了搞懂她，而是为了不作出错误的行为。追求女生不是巴结领导，并不需要投其所好，不求有功但求无过即可。一位女足运动员不一定会找男足运动员作老公，也不一定喜欢你送她足球做礼物，但如果你在她面前表现出对足球运动的不屑，那就糟了。当然，如果能够恰如其分的投其所好，是一定能够加分的，只是并没有想象中那么重要罢了。

 
这套方法是一个完整的体系，重难点在于前期如何引起她对你的兴趣，一旦前期工作到位了，后面的内容将会非常简单。但现实当中，大家往往会面临在前期没有建立足够优势，就面临进入中期交往，无法打动对方的窘境。此时，你的目标对你忽冷忽热，缺乏足够热情，这就非常尴尬。如果你展开金钱攻势，那会适得其反，因为妹子只敢花自己喜欢的人的钱。如果你温水煮青蛙，则会陷入漫无边际的持久战，容易产生浮躁情绪影响战斗力。如果你对她非常好，那会给她造成压力，当妹子把心给了你，你对她再好她都能欣然接受，当她没把心给你，她在潜意识里会觉得你的好她受之有愧，于是产生压力。当她对你感兴趣时，你对她好，就会加速她把心给你的过程，反之，她的压力会增加。所以，在对她好之前，先要确定她对你感不感兴趣。有的朋友会说，自己的女朋友恰恰是因为自己对她好才对自己感兴趣的，其实，是因为她已经对你感兴趣，你的好才是好，否则，是屎。

这就不得不说到一个很多人忽视的事实：努力不一定会有收获，要看努力的方向是否正确。钥匙插进钥匙孔，拧对方向能开门，拧不对方向，你使再大劲，也不过拧断钥匙而已。我认识很多女孩，身边不乏自身条件好且非常疼爱她的追求者，这些人无一例外的专注备胎三十年。所以，追女孩的最主要条件，绝不是对她好的程度，而是吸引她的程度。

  所以，一个棘手的问题。如果前几步搞砸了，你身高矮外形衰，同时又是气氛破坏者。或者，虽然你没有大的问题，但是她就是对你没兴趣，那该怎么办？

  作为一个负责任的人，我只能说，难办。因为，此时主动权就不在你的手上了。你可以使用金钱战术、对她好战术，但效果不会明显。对此我也表示遗憾，毕竟没人能保证可以追到所有妞。我们只能在此基础上，尽量的扳回比分。做法就是，休克疗法，主观上淡化对她的感情，客观上只做泛泛之交，也许她一段时间没有遇到更好的会想到你，也许她被人伤害了会想到你，总之，虽然你没有主动权了，但是还是有机会。此时，不建议使用药性太强的疗法，只会适得其反，要不然就是令她感到厌烦，要不然就是令她看扁你，把你永远摆在备胎的位置。注意，泛泛之交并不是指你完全不去主动理会她，更不是你要删掉她的联系方式，那只会让她知道你非常在意她，也显得自己不够大气和成熟。

       

郑重声明： 正如你不可能在读完《四轮学习法》之后就能考入北大一样（北大青鸟可以），你也不可能在读完本文后立刻变得犀利。市面上所传立竿见影的泡妞方法，唬到了我，吓到了妞，帮不到你，因为这种方法不存在，即便有效果也是针对个案而非长久之计。其实追求女生还有两点隐藏属性：自信与耐心。能看到这里的朋友，这两点应该不存在大的问题，没有自信与耐心，看到身高外形那部分就不会再看下去了。所以，最后我要恭喜你们，好姑娘终将是是留给拥有自信与耐心的你们的，在此之前，请耐心的针对本文所提作针对性训练。

 

 

女追男注意事项

如果可以给上帝选择“做男人去追女人”还是“做女人去追男人”，上帝会斩钉截铁的选择前者，因为上帝也怕输。

在解释上帝的苦恼之前，还需声明：我们接下来所讨论的追汉子，是指较短时间内追求那些“你喜欢的”，或者说“你觉得自己配不上的”汉子。那种由朋友发展为恋人的关系在此也不作研究，因为这种关系没有诀窍。

一对男女在一起相处，男方会有一种意识：他需要照顾女人。他是不是真的会照顾女人，我不知道，但他一定会有“应该去照顾”的意识。问题就出现了，如果男人自以为需要付出，那他为什么要选择和女人在一起。也许有朋友会说，因为女人可以生育，可以帮他料理家事。但请相信我，没有哪个男的会在感情尚未建立起来，先去思考这些的。

讲了这么多，只为引出一个冷血的事实：

男女交往的初期，男人对女人的需求仅在于以下三点：征服欲；性需要；虚荣心。需要说明的是，性需要不是指狭义的性欲，而是指包含了“欣赏你的容貌”“喜欢你的肤色”等广义的对异性的审美要求。

当然，随着交往的持续，更多的感情需要会融入进去，到最后可能感情需要会完全超过上述三点内容，但请你们相信我，当他决定泡你，或者考虑是不是接受被你泡的时候，他脑子里只有上述这三点。（再次强调，请在开头声明处，看清我所说的“泡”的概念）

男女互相的追逐，说白了就是不断地满足彼此对对方的需求。所以，请时刻认清这个事实，这将是整个体系的基础。

 

难点一：虽然我们已经知道，征服欲、性需要以及虚荣心，是男性的需求，但问题在于，男人与男人之间彼此差异巨大，有的人满足征服欲的需求占需求总量的比率甚至会超过80%。性需求一般会在40%-60%，也有个别人会达到80%以上，若低于30%，如果不是因为职业需要，那么应该是生理或心理存在障碍。我们先试着分类讨论一下。

征服者：对于对“征服欲”需求较高的男人，我们姑且称之为“征服者”。你一定不能让他察觉到你对他的浓浓爱意，那样他就对你没兴趣了。这种情况下，即便你条件不错，也很难令他动容。当然，如果你条件非常好还是可以的，因为这会极大的满足他的虚荣心，以中和其在征服欲上的不满足。

性饥渴：如果男人的性需求占据较高地位，那只能用性饥渴来形容。如果碰巧你也是性饥渴，那么恭喜你，“陌陌”这款app为你们量身定做。如果你不是，甚至很抵触，那就是你如何改造他的课题了，在此不做研究。

意淫者：不知道是巧合还是有我没有发现的理论依据，往往虚荣心很强的男性，其意淫能力也很可观，所以称为意淫者。如果你姿色尚可，很简单，只需要稍微暗示，就会令他浮想联翩。但是，即便你们在一起了，他也会意淫其他美女的，请慎重。如果你姿色平平，那就放弃吧。

以我个人的经验，一般能够被女孩追的男孩，“征服者”居多，但也有相当一部分其实是隐藏的“性饥渴”或“意淫者”，也许有人质疑，怎么会有人喜欢后两者呢？我也不知道，但确实存在，还不在少数。所以，推荐的做法是，请在你决定追他之前，搞清楚他是哪一类。所以，无论他是哪一类人，你都不要摆出要追他的架势，先缓缓介入，给双方一个试探对方的机会，此乃上策。

所以，请先让我扇自己一嘴巴，根本不存在如何追求男生的方法，只存在如何吸引男生来追求你的方法，但为了简化文字，在此后我还会使用“女追男”的字眼，但你要知道它的真实含义。

难点二：把握时机

按照正常的逻辑顺序，我应该先说明如何辨别上述三种类型，但很遗憾这项课题我也没有研究清楚。而且，无论哪种类型，都适用于我接下来的注意事项，所以无需过多研究。但一般看来，凡在这篇日志下发表诸如“有钱就行”“长得帅就行”观点的朋友，多属性饥渴。理由是：看待异性比较肤浅，说明自己对于异性的需求也较肤浅。 发表诸如“我要写，会更好”观点的朋友，要不然就是大神（可能性极低，因为大神往往深藏功与名不发表评论），要不然就是意淫者。但由于我并不认识这些朋友，无从证明我的推理，所以这里仅仅只是主观推测，可信度不高。

说回重点——把握时机

这是至关重要，且最难把握，又往往被忽视的。男人对规律的变化比对头发长短要敏感得多，如果你的出现只是规律中的一部分，那就等于输在了起跑线。所以，为什么要说“天上掉下个林妹妹”而不是“路边碰见个林妹妹”，就很好理解了。当然，方式方法还是要讲究的，“坑里爬出个林妹妹”并不可取。

所以，一个充满魅力的男士，身边不乏仰慕者，如果你的自身素质并没有明显的优势，那么你此时人云亦云的出现，不但不会加分，还会令他轻视你。但请不要气馁，每个人都有空窗期，在决定去吸引他之前，请耐心的等待时机，等待一个不在他的规律内的时机。

为什么说时机很难把握呢？因为事实上，几乎没有绝对追不到手的女人，但有相当一部分男人，是绝对追不到的。即便你若干年后变得非常迷人再出现在他的面前，他脑中还是会浮现出你当年带牙套的样子。所以，对于有的男人来说，这种时机几乎不存在，即便存在也转瞬即逝。

那么，就需要你通过一些方法来提高让这种时机出现的可能性了——

难点三：只对他多一点

这里强调的是“只”和“多”

先来说“多”。“多”是相对的不是绝对的，简而言之，你不需要像一位母亲一样关怀他，只需要能够让他感到你对他比对别人多一点。因为男性是天生的“异同症”患者，如果他认为你对他和对别人一样好，那就糟了。经过我的调查发现，男人喜欢上一个女人大概都有共同的两个阶段：第一阶段，觉得这个女人条件不错；第二阶段，觉得这个女人对自己有点意思。这很好理解，只有觉得你条件不错他才会动心，只有觉得你对他也有意思才会有自信，男人都怕输，只是怕的程度不同而已。

再来说“只”。你需要做的，只是对他多一点点，让他隐隐约约觉得追求你是有希望的，就足够了。如果过了头，他就会确定你是可以被搞定的，那就违背了我们最先所说的，男人不能追只能吸引，这个最根本的命题。

 

现在我们来梳理一下整个过程：

首要的也是最重要的，外表要做足功夫。很多人说男人喜欢素颜不加修饰的女人，可能男人自己也这么认为，但请相信我，这句话的真实含义是——素颜很靓的＞妆后很靓的＞素颜一般的＞素颜低于一般的＞化妆像鬼的。如果化妆会扣5分的话，那么相貌平平则会扣10分。男人不喜欢女人化妆的原因在于，男人近乎偏执的认为，需要化妆就说明胚子还不够好。就好比两个成绩同样优异的学生，一位在学习期间服用了大量脑白金而另一位没有，你当然会认为后者实力应该更强。

所以，对自己相貌有信心的话，请不化妆或只花淡妆，避免无谓的扣分。而长满雀斑挂着眼袋的朋友，还是好歹打点粉底吧，如果你说你就是你很有个性绝不化妆绝不穿裙子，那么，我欣赏你，祝你好运。

然后就去吸引他吧，具体的作法真的因人而异，追男并不像追女那么好总结，男的不仅各有不同，最尴尬的是，不同的男的可能喜欢的风格截然相反。举个例子来说，女生都喜欢衣着合适的男生，几乎没有例外，我就曾穿超短裤询问过许多人的意见，答案都是如果不改变风格将孤独终老。而男生则有的喜欢穿过膝裙的女孩，有的喜欢超短裙，更有甚者喜欢不穿裙。当然，这只是狭隘的做一例证，男生对异性喜好的差异是深入到每一个层面上的。

那就要求你尽量的了解他，也只有这样，才能合理的把握住最佳的时机。并且，在于他的交往中，多给他一些信心，最好采用暗示的方法。

 

 

最后要说的是，因为确实没有追过男生，所以上述只是一些建议，不能成为完整体系。我尽可能的不以我喜欢的类型女生作为模板进行描述，而是考虑到大多数我所接触的男生的择偶标准，所以，还是尽最大可能的避免了片面性。希望读者可以理解。

再回答一下关于“费洛蒙”的问题，女性“费洛蒙”大量分泌于面部、腋下，乳头以及阴部，有人藉此来证明我所谓“闻头发”的理论有误。

我认为，首先，男人不可能在头几次见面的时候就趴在女人的腋下、乳头以及阴部周围闻，你要非说可能，那就请私信联系我并留下联系方式；其次，面部长期接触空气，其分泌的费洛蒙会迅速流失；再次，头发会储藏来自脸部、额头的费洛蒙。我本科的毕业设计是避孕环的药物释放，学名Cu/LDPE材料缓性释放研究，期间也阅读了些关于女性生理的文献，请相信我在这一学术领域的研究。当然还有人说，其实那是洗发水的味道。我只能回应一句，伊卡璐的宣传团队需要你，加油。

在完成这篇文章之前，我已将全部错别字进行改正，而关于“女人是被爱不是被了解”一句应出自奥斯卡王尔德的批评，我虚心接受并已做更正，在此向纠正错误的朋友们道歉。